卡牌说明来源：https://bang.dvgiochi.com/cardslist.php?id=3#q_result

Apache Kid 3血
他不受其他玩家使用的方块花色牌的影响。在决斗中，该能力不起作用。

Belle Star 4血
在她的回合中，无视其他玩家区域内的牌。这既适用于蓝边卡，也适用于绿边卡。

Bill Noface 4血
摸牌阶段，他摸1+X张牌，X为已损失生命值。

Chuck Wengam 4血
在他的回合中，他可失去1点生命值摸2张牌，可以重复使用这个能力，但是不能以这种方式失去最后一点生命值。

Doc Holyday 4血
他的回合内，可以将任何两张手牌当作杀使用，以这种方式转换的杀不计入杀的使用次数。

Elena Fuente 3血
她可以将任何手牌当作闪打出。

Greg Digger 4血
每当一名其他角色死亡时，他回复两体力。

Herb Hunter 4血
每当一名其他角色死亡时，他摸两张牌。

José Delgado 4血
他的回合内，可以从手牌中丢弃一张装备牌，然后摸两张牌，限两次。

Molly Stark 4血
她的回合外，当她使用或打出杀，闪，桃时，她可以摸一张牌。（决斗中打出一张杀时不能摸牌，当决斗结束时可以摸等量的牌）

Pat Brennan 4血
摸牌阶段时，他可以选择摸两张牌或者从场上区域中获得一张牌。

Pixie Pete 3血
摸牌阶段，他可以额外多模一张牌。

Sean Mallory 3血
他的手牌上限锁定为10。

Tequila Joe 4血
他对自己使用桃时，额外回复一点体力。

Vera Custer 3血
回合开始阶段，她可以选择一名其他角色，获得其技能，直到她的下个回合开始时。
