# SAMURAI SWORD

武士刀

玩法基于BANG!游戏系统。

适合4-7名剑圣的游戏，8岁以上。

花数樱花，人数武士——日本谚语

——在日出之地，忠实的武士（Samurai）保护着幕府将军（Shogun）——他们的指挥官与领主。
狡猾的忍者（Ninja）试图不择手段地破坏帝国。

一个孤独的浪人在战场上闪耀着他的武士刀并且准备着他的复仇。

你能在尊重武士道精神的同时找出你的敌人吗？

## 内容（CONTENTS）

110张卡牌：

1. 7张身份卡（1张幕府将军，2张武士，3张忍者，1张浪人）

1. 12张角色卡

1. 90张游戏卡：32张武器牌（红边卡），15张属性牌（蓝边卡），43张行动牌（黄色卡）

PS：所有卡牌的右下角有一个符号，这个符号在未来的扩展中将会被用到。

1. 1张总结卡用于评分。

其他：

1. 30个荣誉点

1. 36个耐力点

1. 以下规则

## 游戏目标（OBJECT OF THE GAME）

玩家被划分（秘密地）为3个团队：

1. 幕府将军与武士队

1. 忍者队

1. 浪人（独自一人）

对于每个队伍而言，游戏的目标就是收集最多的荣誉点或成为活到最后的人。

## 设置（SETUP）

注意：下列规则仅适用于3-7人的游戏，特殊的3人游戏规则附录在规则集的末尾。

根据人数拿取身份卡：

* 4名玩家：1位幕府将军，1位武士，2位忍者

* 5名玩家：1位幕府将军，1位武士，1位浪人，2位忍者

* 6名玩家：1位幕府将军，1位武士，1位浪人，3位忍者

* 7名玩家：1位幕府将军，2位武士，1位浪人，3位忍者

1 .洗好身份卡并且正面朝下发给每名玩家一张。幕府将军将自己的身份摊开并展示。其他玩家查看自己的身份但不公开。

2 .洗好12张角色卡，正面朝上发给每名玩家1张。每名玩家宣布自己角色卡的名称并且大声朗读角色的特殊能力。每名玩家根据角色卡上的数字拿取相应的耐力点（Resilience Point）并放置在角色卡上。将没有使用的耐力点放回桌子中央。将没有使用的身份卡与角色卡放回盒子里。

3 .幕府将军拿取5个荣誉点（Honor Point），其余玩家拿取4个荣誉点（如果4或5人游戏时，只拿取3个荣誉点）。将荣誉点放置在身份卡之上，将未使用的荣誉点放回盒子里。

4 .洗好90张游戏卡根据下列说明顺时针分发给每名玩家：

- 幕府将军：4张牌

- 2号位3号位玩家：5张牌

- 4号位5号位玩家（如果存在）：6张牌

- 6号位7号位玩家（如果存在）：7张牌

这是你的起手牌，剩余卡牌组成一个摸牌堆。为弃牌堆留出空间。

## 角色（THE CHARACTERS）

你的角色拥有一个独特的技能（注意：角色与玩家在规则描述中可以互换使用）。每名角色也有一个耐力值（Resilience Point），表示你被击败（Defeated）前能承受多少伤害。

### 无害角色（HARMLESS CHARACTERS）

满足以下任意一种情况时，你被视为无害角色（Harmless Character）：

1. 你没有耐力值

1. 你没有手牌

当你被视为无害角色时：

1. 你不能成为武器牌（Weapon cards）的目标。

1. 你不受到行动牌（Action cards）Battle Cry与Jujutsu的影响。

1. 在计算攻击难度时，你不会被计算在内。

除此之外，你依然处于游戏状态。

## 游戏（THE GAME）

游戏按顺时针顺序轮流进行，从幕府将军开始。

你的回合被分为4个阶段，你必须按顺序执行：

1. 回复阶段：如果你没有任何耐力值，回复你所有的耐力值。

1. 摸牌阶段：摸2张牌

1. 出牌阶段：使用任意数量的牌

1. 弃牌阶段：弃置多余的牌

1 .回复阶段

如果你没有任何耐力值，你回复至满耐力值：根据角色卡上的数字拿取等量的耐力点并放置在角色卡上。如果你有一个以上的耐力值，你跳过这个阶段。

2 .摸牌阶段

从摸牌堆顶摸2张牌。如果牌堆摸完了，执行End of the Deck中的规则。

3 .出牌阶段

你现在可以使用手牌帮助你对抗其他玩家，尝试去击败哪些你认为与你不是一个队伍的玩家。在此阶段，你可以选择不出牌。

武器牌被用于攻击其他角色，然后它们会被丢弃。

行动牌在使用时立即生效，然后它们会被丢弃。

属性牌拥有一个持续效果，属性牌被使用后正面朝上放置在你的角色牌前面，直到有游戏效果强制你弃置他们。（例如：艺妓卡（Geisha））

你可以随心所欲地使用任意数量的牌，但以下情况除外：每个回合，你只能使用一张武器牌。

每张卡牌的作用都写在卡牌上，在接下来的部分会解释它们。

注意：你只能在你的回合使用牌，除了带招架符号的卡牌（详见武器与招架）。

4 .弃牌阶段

在你的回合结束时，你的手牌数量上限为7。如果你有7张或更多的手牌，你需要弃置到7张。你的回合结束后，你左边的玩家的回合开始。

注意：你可以在游戏中畅所欲言那些有助于“装身份”的消息（
身份必须保密，直到游戏结束！）。

但是，你不能询问其他玩家关于他们手牌的问题，也不能透露你自己的手牌。

## 攻击难度（ATTACK DIFFICULTY）

为了使用武器牌指定其他角色为目标，你必须先检查攻击难度。

攻击一个角色的难度为你与其之间的最小距离（顺时针或逆时针）。

如果一名角色是无害的，在检查攻击难度时，他不会被计算在内。所以，当某人成为无害角色后，玩家之间更容易攻击到彼此。

当你成为其他玩家的目标后，护甲卡（Armor card）能够改变攻击难度。你在场上所拥有的每张护甲卡能够增加1点别人攻击到你的难度。你的护甲卡不会影响你攻击其他角色的难度。

## 武器与格挡（WEAPONS AND PARRIES）

对其他角色造成伤害的主要方式是使用武器牌攻击他们。

每张武器卡显示2个数字：顶部的数字表示这张卡的最大攻击范围。下面的数字表示命中后造成的伤害值。

如果你想使用武器牌攻击其他角色，你必须：

a. 检查攻击到该角色的难度。

b. 检查这张武器牌的最大攻击范围。

记住：你不能对无害角色使用武器牌！

当你成为武器牌的目标后，即使当前不是你的回合，你也可以立即使用parry（招架）来抵挡此次攻击。被招架的攻击不产生任何效果也不造成伤害。如果你没有招架，武器会命中你，并且你会损失等同于武器攻击力数量的耐力点。

如果你失去了最后的耐力点，你将被击败并且变得无害。如果你被击败，任何多余的伤害将被忽略。

被丢弃的耐力值放回堆中。武器牌不论是否命中都会在结算完毕后放入弃牌堆。

注意：你只能招架针对你的攻击。

## 击败玩家（DEFEATING A PLAYER）

如果你失去了你最后的耐力点，你就被击败了。你必须给一个你的荣誉点给击败你的玩家。

该规则也适用于被行动牌Battle Cry或Jujutsu击败的玩家。

如果你没有任何荣誉点了，游戏立即结束。

如果你被击败了，你将会变得无害，直到你的下一个回合开始。

## 抽完牌堆（END OF THE DECK）

当抽牌堆被抽完时，重洗弃牌堆以形成一个新的摸牌堆。同时，每名玩家丢弃1个荣誉点。

## 游戏结束（END OF THE GAME）

任何时候，如果一名或多名玩家失去了最后的荣誉点，游戏立即结束。

游戏结束后，所有玩家展示自己的身份，并且计算他们的分数。

你的分数等于你剩余的荣誉点乘以奖励系数（bonus），奖励系数取决于你的身份与游戏人数。

下列为奖励乘数：

* 3人游戏：幕府将军X2，忍者X1

* 4人游戏：幕府将军X1，武士X2，忍者X1/X2（取决于忍者身份卡上的星星数量）

* 5人游戏：幕府将军X1，武士X1，忍者X1，浪人X2

* 6人游戏：幕府将军X1，武士X2，忍者X1，浪人X3

* 7人游戏：幕府将军X1，武士X1，忍者X1，浪人X3

（忍者的身份卡上面印有星星。当4人游戏时，只有拥有更多星星的忍者X2）

你还可以在以下方面得分/扣分：

* 大名卡（Daimyo cards）：你手牌中的每张大名卡都值1个荣誉点（除非你的身份是浪人）。大名积分属于固定值，不会翻倍。浪人手中的大名卡价值0荣誉点。

* 致命一击（Deadly Strike）：如果你的团队成员击败了你导致游戏结束，你所在的团队将受到3荣誉点的惩罚。

现在将你们团队中所有玩家的得分相加：幕府将军与武士的积分相加在一起；忍者们的积分相加在一起；浪人只计算自己的积分。

得分最高的队伍获得荣誉胜利（Victory of Honor）！如果忍者队与其他队伍的积分平局，判定忍者队获胜。如果幕府将军队与浪人队平局，判定幕府将军队获胜。

示例：6人局游戏结束时，幕府将军有1点荣誉点，武士有3点，浪人有3点，忍者们分别拥有2，3，0点。

幕府将军队的总分为：1 + 3 x 2 = 7分。

忍者队的总分为：2 + 3 + 0 = 5分。

浪人的分数为：3 x 3 = 9分。

看上去浪人要赢得比赛胜利，但是武士与幕府将军手上各有1张大名卡，所以他们的总分为：7 + 1 + 1 = 9分。当他们的分数与浪人的分数持平时，他们获胜。

## 剑圣的胜利（VICTORY OF THE SWORDMASTER）

任何时候，如果只有一名玩家还拥有耐力点（Resilience Points），游戏立即结束。且该玩家的阵营获胜。这种特殊的胜利被称为剑圣的胜利（Victory of the Swordmaster）。

重要：如果一名玩家被同阵营的玩家击败导致游戏结束则不会触发剑圣的胜利。

## 三人局的特殊规则（SPECIAL RULES FOR 3 PLAYERS）

一名玩家随机成为幕府将军，其余玩家成为忍者。

幕府将军开局有6个荣誉点，每名忍者开局只有3个荣誉点。

游戏照常进行，但是以下规则除外：

1. 幕府将军在摸牌阶段额外摸1张牌。

1. 幕府将军在出牌阶段可以额外使用1张武器牌。

1. 幕府将军在游戏结束时将荣誉点翻倍计算。

1. 幕府将军不会因为武士道（Bushido）而失去荣誉点。即便幕府将军中了武士道也不会产生任何效果，并且丢且武士道。

1. 剑圣的胜利不会触发。

## 其他卡牌（OTHER CARDS）

黄金法则：如果卡牌与规则发生冲突，卡牌优先！

战吼（Battle Cry）：其他玩家选择打出1张格挡或者受到1点伤害。无害玩家不受战吼影响。

呼吸（Breathing）：你回复所有已损失的耐力值。然后选择一名其他玩家令其摸1张牌。你不能治疗其他玩家，即使你满耐力也可以使用呼吸。

武士道（Bushido）：在任何玩家（包括自己）的角色卡前放置这张牌（无视距离），即使他是无害玩家。

如果武士道在你前面，当你的回复阶段结束时，你翻开牌堆顶的1张牌并弃置。武士道的效果取决于你翻开的卡牌：

* 如果是武器牌：你必须弃置一张武器牌否则失去1点荣誉值。如果你弃置了武器牌，武士道将传递到你左手边的玩家的判定区里。
如果你选择失去1点荣誉值，武士道将被弃置。

* 如果不是武器牌：将武士道传递给你左手边玩家的判定区里，轮到他时也要进行相同的判定。

不管结果如何，判定结束后你的回合正常进行。

场上只能存在1张武士道：场上已经存在武士道时，你不能再使用武士道。

大名（Daimyo）：使用这张牌后你可以摸2张牌。然而，如果游戏结束时你的手牌中有大名，它的价值为1荣誉点。通过大名卡获得的荣誉点不会翻倍。浪人手中的大名价值0荣誉点。

转移（Diversion）：从一名其他玩家的手牌区中随机获得1张牌（无视难度）。

快抽（Fast Draw）：当你使用武器牌击中其他角色时，你场上存在的每1张快抽都会令此伤害+1。

集中（Focus）：你的回合内，你可以额外使用1张武器牌。（可以叠加）

艺妓（Geisha）：弃置一名其他角色的1张牌（无视难度）。你可以选择弃置其手牌或者场上的属性牌。

柔术（Jujutsu）：其他玩家选择打出1张武器牌或者受到1点伤害。无害玩家不受柔术影响。

茶道（Tea Ceremony）：使用后，你摸3张牌，其余玩家每人摸1张牌。

## 角色（THE CHARACTERS）

除非你的角色卡另有说明，否则你应该尽可能多地发动你的角色技能。

Benkei（5）：所有其他玩家攻击到你的难度+1。

Chiyome（4）：你只受到武器牌造成的伤害。你不受到柔术与战吼影响。但是你收到诸如茶道等行动牌的影响。

Goemon（5）：你的回合内，你可以额外使用1张武器牌。如果你有1张集中在场上，你最多可以使用3张武器牌。

Ginchiyo（4）：你受到武器牌造成的伤害时，如果该伤害大于1则该伤害-1。

Hanzō（4）：你可以将手牌中的一张武器牌当作格挡使用或打出（除非该手牌为你的最后一张手牌，你能发动该技能应对“战吼”）。

Hideyoshi（4）：摸牌阶段，你可以额外摸1张牌。

Ieyasu（5）：摸牌阶段，你可以从弃牌堆顶摸第一张牌。（其余任何时刻，你都从摸牌堆摸牌）

Kojirō（5）：你对其他角色使用武器牌时无难度（距离）限制。

Musashi（5）：当你使用的武器牌对其他角色造成伤害时，你令此伤害+1（你不能增加战吼或柔术造成的伤害）。

Nobunaga（5）：出牌阶段，你可以消耗1个耐力点然后摸1张牌（你不能通过此技能消耗你最后的耐力点）。

Tomoe（5）：当你对其他角色造成伤害后，你可以摸1张牌。（无论此次造成的伤害值为多少都只摸1张）

Ushiwaka（4）：当你受到武器牌造成的伤害后，你可以摸等同于此次伤害值数量的牌（受到3点伤害=摸3张牌）。

## 策略提示（STRATEGY TIPS）