# BANG! FAQ

1. 玩家在游戏时能够说话吗？

    答：当然可以，闲聊是游戏中最有趣的部分之一。但是，玩家们不能问与打牌直接相关的问题。（例如，他们不能问警长是否能够打出BANG!或Missed!）

1. 装备了Barrel的玩家如何避免被Slab the Killer使用BANG!击中？

    答：首先，他可以进行判定：如果结果为红桃，他可以只使用1张Missed!闪避该攻击。否则，他需要使用2张Missed!来闪避此攻击。他不能判定2次。

    PS：三国杀里的结算：
    
    问题：吕布如果使用【杀】攻击装备【八卦阵】的角色，如何结算？

    回答：被攻击的角色可以选择先发动【八卦阵】的技能，需要看第一次判定结果：1、如果为红色，则可以发动第二次；2、如果为黑色，必须从手牌中使用1张【闪】后，才可以发动第二次，否则不能再发动【八卦阵】的技能。

1. 我在回合内已经使用了Gatling，我是否还能使用BANG!？
    
    答：可以，因为Gatling不是BANG!，所以没有使用次数限制。

1. 当我面前有武器卡存在时，我能否对距离超过1的玩家使用Panic! ？

    答：不行，武器不会改变玩家之间的距离，它们只能让玩家对距离更远的玩家使用BANG! 
    但是，能够实际改变距离的卡牌（Mustang，Scope）或技能（Rose Doolan，Paul Regret）必须被考虑在内。

1. 当有玩家因为Indians!或Gatling死亡时，谁会被视为击杀者？

    答：与Dynamite不同，使用Indians!或Gatling会被视为击杀者。所有因本次击杀产生的效果都会作用于击杀者（例如，如果他刚才杀死了一名亡命之徒，他可以摸3张牌）

1. 我是否能够使用BANG!假如我在回合内因为Duel打出了一张或更多的BANG! ？

    答：可以使用，因为在Duel中使用过的BANG!不被计算使用次数，因为他们实际上被视为丢弃（打出）而不是使用。

1. 当一名玩家被淘汰时，他的所有牌以什么顺序进入弃牌堆？

    答：由被淘汰的玩家选择顺序。

1. 我能以某种方式影响 role（身份）或 character（角色）卡吗？

    答：不行，role（身份）与 character（角色）卡在游戏中不会受到任何牌的影响。

1. 当只有两名玩家存活时，我能否使用Saloon（三国杀：桃园结义）？

    答：可以，因为它不是Beer。你可以在你的回合内使用Saloon（三国杀：桃园结义）。

1. 当我失去最后的生命值时可以使用Saloon（三国杀：桃园结义）吗？

    答：不行。与Beer不同，Saloon只能在出牌时使用。（假如你在你的回合内因为Duel失去最后一点体力时，你无法使用Saloon）

1. 如果我已经被淘汰了（死亡了），其他人使用Saloon（三国杀：桃园结义）时，我是否可以回复1点体力？

    答：当然不行！Saloon只能作用于场上存活的玩家。

1. 我能够自愿弃牌吗？

    答：不行，只有Sid Ketchum可以丢弃2张牌回复1点体力值。

1. 我能在另一张牌还没有结算完毕之前使用牌吗？（当其他玩家在挑选General Store带来的卡牌时，是否可以使用Panic! ？）

    答：不行，使用任何牌之前都必须等待，直到上一张牌结算完毕。

1. 如果Dynamite消灭了一名玩家，Vulture Sam是否可以连同Dynamite一并获得被消灭玩家的所有牌？

    答：不行，Dynamite在生效后必须被弃置。所以Vulture Sam只能获得死亡玩家的所有牌，而Dynamite将进入弃牌堆。

1. 被监禁的玩家（Jail生效）是否可以在他的回合使用Beer？

    答：仅仅当他失去最后一点生命值时可以使用。

1. 如果我生命值满了，我是否可以使用Beer？

    答：可以，但是Beer不会产生任何效果。

    PS：在三国杀里满血无法使用桃。

1. Burt Cassidy或El Gringo在失去最后一点体力值时可以摸牌吗？假如摸到了Beer，是否可以自救？

    答：不行，当他们失去最后一点体力值且没有使用Beer时，他们就已经死了。然而，如果Burt Cassidy立即使用一张Beer救活自己，那么他就能发动自己的技能摸牌。

1. 如果Vulture Sam作为警长消灭了一名副警长，那么他先弃置所有手牌还是先获得死者的牌？

    答：首先，Vulture Sam获得死者的牌，然后因为击杀了副警长而弃置所有牌。

    PS：在三国杀里，如果主公曹丕击杀忠臣，那么曹丕先选择是否发动行殇然后弃置所有牌。

    桌游黄金铁律：（锁定技＞一般武将技能＞卡牌说明＞游戏规则）

1. 需要打出多少张Missed!来闪避Slab the Killer使用的Gatling？

    答：只需要1张，Slab the Killer的技能只作用于BANG!

1. Calamity Janet可以在Duel中发动技能：将Missed!当作BANG!打出吗？

    答：可以。

1. 如果El Gringo使用了Duel且输掉了，他能从赢家那里获得1张牌吗？

    答：不行，El Gringo只能从对他造成伤害的玩家那里获得牌。但是如果Duel是El Gringo使用的，那么他的能力无法被触发。

    PS：在三国杀里面，如果司马懿对其他角色使用“决斗”且因此受到了伤害，他依然可以从伤害来源那里获得牌。

1. 如果Suzy Lafayette使用了Duel，且这是她的最后一张手牌，她能否在Duel结束之前通过技能摸牌？

    答：不行，她必须等到Duel结束才能发动技能摸牌。

    PS：在三国杀中，陆逊只要失去最后一张手牌就可以摸1张牌。

1. 如果一名亡命之徒使用Duel且因决斗失败而死亡，决斗胜利者是否可以摸3张牌作为奖励？

    答：不行，奖励只会给使用牌击杀亡命之徒的玩家，如果使用牌击杀亡命之徒的角色是其本身，奖励不会给任何人。

    PS：在三国杀中，如果反贼使用决斗失败且导致自己死亡，伤害来源可以获得3张牌的奖励。

1. 如果Burt Cassidy受到Dynamite造成的伤害且存活了下来，他可以摸几张牌？

    答：3张。

1. 如果场上只有两名玩家存活，我可以使用Beer吗？

    答：可以，但是Beer不会有任何效果。

1. Sid Ketchum可以在回合外发动技能吗？

    答：可以。