# BANG!

适合4-7人的游戏，8岁以上。

BANG!是一款意大利风格的西部枪战游戏。故事围绕一群亡命之徒与警长展开，副警长隐姓埋名帮助警长，还有叛徒也在追求自己的目标！

在BANG!中，每名玩家扮演一种角色（身份），并且代表一位有名的狂野西部角色。

## 内容

7种角色（身份）：1个警长，2个副警长，3个亡命之徒，1个叛徒；

16名角色；

80张游戏卡；

7张总结卡；

7张游戏板；

30个子弹；

下列规则；

## 游戏目标

每名玩家拥有自己的目标：

警长：消灭所有亡命之徒与叛徒，维护法律与秩序。

亡命之徒：杀死警长，但他们杀死同伴以此换取奖励并没有任何顾忌。

副警长：不惜一切代价保护警长，胜利条件与警长相同。

叛徒：他想成为新警长，他的目标是成为最后一个活着的人。

## 准备

每名玩家拿一张游戏板（用于放置你的角色（身份），角色，武器，与子弹（体力））

拿取与玩家数量一样多的角色（身份）卡，按照以下的规则：

4名玩家：1名警长，1名叛徒，2名亡命之徒

5名玩家：1名警长，1名叛徒，2名亡命之徒，1名副警长

6名玩家：1名警长，1名叛徒，3名亡命之徒，1名副警长

7名玩家：1名警长，1名叛徒，3名亡命之徒，2名副警长

洗好这些角色（身份）卡，正面朝下放置，每名玩家抽取一张，然后警长摊开自己的角色（身份）。

洗好角色卡，正面朝上分发给每名玩家一张，每名玩家宣读角色卡的名字与能力，每名玩家拿取角色卡上显示的相应数量的子弹。

警长拥有一个额外的子弹。

将剩余的角色（身份），游戏板，角色卡放回盒子中。

洗好游戏卡，正面朝下，分发相应子弹数量的游戏卡给每名玩家。

将剩下的游戏卡放在桌子中间作为抽牌堆，并且留出空间给弃牌堆。

### 角色

每名西部角色都有一些独特的能力。

你拥有的子弹数量代表你在游戏开始时拥有的生命值，即在被淘汰之前你可以被击中多少次。

此外，子弹表示一名玩家在回合结束时可持有的手牌数量（手牌上限）。

## 游戏

从警长开始，游戏按顺时针顺序轮流进行。

每名玩家的回合被分为3个步骤：

1. 摸两张牌

1. 使用一定数量的牌

1. 弃置多余的牌

### 1.摸两张牌

从抽牌堆抽出最上面的2张牌，一旦抽牌堆空了，洗弃牌堆以创建新的抽牌堆。

### 2.使用一定数量的牌

现在你可以使用牌来帮助你自己或者伤害其他玩家，尝试消灭他们。

你只能在你的回合内使用牌（例外：Missed! Beer），在此阶段并不强制你使用牌。

你在回合内可以使用任意数量的牌，但有3个限制：

1. 你一回合只能使用一次 BANG!

1. 你在场上的任何一张牌都只能拥有1个副本

1. 你在场上只能拥有1把武器

例子：如果你在场上放了一个Barrel，你就不能放置另一个Barrel。

有两种类型的卡牌：棕边卡（使用并弃置），蓝边卡（武器和其他物品）

#### 棕边卡

棕边卡在使用后直接进入弃牌堆。

#### 蓝边卡

蓝边卡正面朝上放置在你面前（例如：监狱），你面前的蓝边卡被定义为“在游戏中”。

这些卡牌的效果会一直持续直到他们被弃置或通过某种方式移除（例如Cat Balou），或者发生特殊事件（Dynamite爆炸）。

你面前的蓝边卡没有数量限制（名字不重复的情况下）

### 3.弃置多余的牌

一旦第二阶段结束（你不想或不能再使用牌了），然后你必须弃置所有超过手牌上限的手牌。

记住你的手牌上限，在你的回合结束时，其等于你当前的子弹数量（生命值）。

然后轮到下一位玩家，按顺时针顺序。

### 与其他玩家的距离

两个玩家之间的距离是他们之间最小的位置数，顺时针或逆时针计算。

距离非常重要，因为有些卡牌会把距离计算在内。

通常，你只能碰到跟你距离为1的玩家（注意你的游戏板上的Colt .45（默认武器）上标注的距离1）。

当一个角色被消灭，他不再被计算进距离：一些玩家会“靠得更近”当某些玩家被消灭时。

### 消灭玩家

当你失去你最后的生命值时，你就已经被淘汰了，除非你立即使用Beer。

当你被淘汰出游戏时，弃置所有的手牌与面前的牌（装备，判定牌）。

### 惩罚和奖励

如果警长淘汰了副警长，警长必须弃置所有手牌与面前的牌（装备，判定牌）

任何玩家（即便他自己就是亡命之徒）消灭了1个亡命之徒必须抽3张牌作为奖励。

## 游戏结束

当满足下列条件之一时，游戏结束：

1. 警长被杀。如果叛徒是唯一活着的人，那么他就赢了。否则，亡命之徒获胜；

1. 所有亡命之徒和叛徒都被杀死。警长与副警长胜利。

示例1：所有的亡命之徒都被消灭了，但叛徒仍在游戏中。在这种情况下，游戏继续，叛徒必须独自面对警长和副警长。

示例2：警长被杀，但所有的亡命之徒都被消灭了，副警长与叛徒依旧存活，则亡命之徒胜利，他们以自己的生命为代价实现了目标！

## 卡牌

### 武器

游戏开始时，你默认拥有Colt .45。其不被任何卡牌表示，但是被画在你的游戏板上。

使用Colt .45你只能攻击与你距离为1的目标，意味着只能攻击你左右两边的玩家。

为了攻击距离大于1的目标，你需要装备更大的武器：将其放置在Colt .45。

武器牌可以通过其蓝边来识别，武器牌上的数字代表最远攻击距离。

装备好的武器任然可以被弃置，例如（Cat Balou）或者被偷（Panic!）

你永远不会失去Colt .45！

你1次只能使用1把武器，当你想使用新武器时，必须弃置之前那把武器。

* 注意：武器不能改变玩家之间的距离，它只是表示你的最大射击距离。

* Volcanic：装备了这把武器，你可以使用任意数量的BANG!，但是仅限于对与你距离为1的目标。

### BANG!

使用BANG!是扣减其他玩家生命值的主要手段。如果你想使用BANG!命中一名其他玩家，取决于：

1. 你与其的距离

1. 你武器的攻击距离

例子：让我们假设Ann想要射击Carl，通常情况下Carl与Ann距离为2，Ann需要一把武器才能命中Carl。

如果Ann拥有Scope（-1），他能在距离1的地方看到Carl，因此他可以使用任何武器向Carl射击。

如果Carl拥有Mustang（+1），那么他依然只能在距离2的地方看到Carl。

### Missed!

如果你被BANG!攻击了，你可以立即使用一张Missed!来躲避攻击-即使这不是你的回合内！

如果你没有闪，你会失去一点生命值（弃置一个子弹），如果你失去了最后一点生命值，你就被淘汰出游戏了，除非你立即使用一张Beer。

BANG!与Missed!在结算后进入弃牌堆。

### Beer

这张牌可以令你回复一点生命值，你回复的生命值不能超过你的生命值上限。

Beer不能帮助其他角色回复生命值。

Beer只能在两种情况下使用：

1. 你的回合内

1. 你的回合外，前提是当你失去最后一点生命值的时候

重要：如果游戏中仅剩2名玩家时，Beer不能再回复生命值。

例子：当你只剩2点生命值的时候受到了3点炸药造成的伤害，你必须使用2张Beer脱离濒死并将生命值回复到1（算数：2-3+2=1），如果你只使用1张Beer，你任然会被淘汰！

### 卡牌的效果

1. 攻击：移除1点生命值

1. 躲避：取消攻击的效果

1. 恢复：回复1点生命值（如果没有特殊说明，只有使用这张牌的玩家回复生命值）

1. 抽卡：抽1张卡，如果任何玩家被指定，那么你可以随机获得1张他的手牌或者选择他面前的1张牌。如果没有玩家被指定，那么你从摸牌堆摸。

1. 弃卡：弃置1张卡，你可以弃置指定玩家的1张随机手牌或者他面前的1张牌。

1. 无视距离：表示该卡牌可以对任意指定的玩家造成效果，无视距离。

1. 其他玩家：表示该卡牌会对所有其他玩家产生效果（使用者除外），无视距离。

1. 攻击距离：表示该卡牌可以对攻击距离内的任何其他玩家造成影响。

1. 行动距离：表示该卡牌可以对行动距离内的任何其他玩家造成影响，Mustang和Scope可以改变行动距离，武器不行。

### Saloon

令所有存活玩家回复一点生命值。

注意：你的回合外，你失去最后一点生命值时不能使用Saloon。

### Stagecoach and Wells Fargo

Stagecoach：从牌堆摸2张牌

Wells Fargo：从牌堆摸3张牌

### General store

当你使用这张牌时，从摸牌堆摸等同于当前存活玩家数量的牌并摊开。

从你开始，按照顺时针的顺序，每名玩家选择一张牌放入手中。

### Panic!

从与你距离为1的玩家手里或面前抽一张牌。记住：该距离不能被武器影响，只能通过Mustang或Scope改变。

### Cat Balou

弃置一名其他角色的一张手牌或者面前的牌，无视距离。

### Gatling

Gatling视为对所有其他玩家使用BANG!，但是Gatling这张卡牌本身不被视为BANG!，你的回合内可以使用任意数量的Gatling。

### Indians!

每名玩家（除了使用这张牌的玩家）都必须弃置1张BANG!，否则失去一点生命值。

注意：不能使用Missed!，Barrel也不会产生任何效果。

### Duel

你可以使用这张卡挑战其他任何玩家，无视距离。

被挑战的玩家需要弃置1张BANG!如果他弃置了BANG!，你也需要弃置一张BANG!，第一个无法继续打出BANG!的玩家失去一点体力，且Duel结束。

Duel不是BANG! 决斗中打出的BANG!不计入BANG!的使用次数限制。

### Mustang

当你面前装备了Mustang之后，其他玩家与你的距离+1。但是你看其他玩家的距离不变。

### Scope

当你面前装备了Scope之后，你看其他玩家的距离-1。其他玩家看你的距离不变。（小于1的距离依然算作1）

### Draw!

某些卡牌（桶，监狱，炸弹）展示扑克牌花色与点数以及效果。使用此类卡的玩家需要抽牌（判定）：从抽牌堆顶展示一张牌，如果判定结果满该卡牌的触发条件，则应用其效果。

判定牌始终需要弃置。

扑克牌点数顺序为：2-3-4-5-6-7-8-9-10-J-Q-K-A

### Barrel

当你成为BANG!的目标时，桶允许你进行判定，如果判定牌为红桃，则视为你闪避了此BANG!。

### Jail

将这张卡牌放置到一名其他玩家前面（你把他关进监狱！），无视距离。

如果你面前有Jail这张牌，在你的回合开始前，你必须进行判定，若结果为：

1. 红桃：你成功越狱，照常轮到你。

1. 非红桃：跳过你的回合。

判定后，从你面前丢弃Jail这张牌。

你在监狱中也能成为BANG!的目标，并且任然可以使用Missed!与Beer。

注意：Jail不能对警长使用。

### Dynamite

在你面前使用这张牌，Dynamite会在这里停留一整轮。

当你下一个回合开始时，在你摸牌阶段前，你进行判定：如果结果为黑桃2-9，炸弹爆炸，丢弃它并且你失去3点生命值，否则将炸弹传递给你左手边的玩家（在他的回合开始时也进行相同的判定）。

玩家在Dynamite爆炸之前会一直进行判定与传递，直到其爆炸。

或者Dynamite被Panic!或Cat Balou偷取或弃置。

如果你面前同时拥有Dynamite和Jail，首先判定Dynamite。

如果你受到Dynamite造成的伤害，该伤害不被认为是任何玩家造成的。

## 游戏角色

Bart Cassidy 4血：每当你失去1点体力，你立即从牌堆摸一张牌。

Black Jack 4血：摸牌阶段结束时，你必须展示你摸的第二张牌，如果是红桃或者方块，你从牌堆中摸1张牌。

Calamity Janet 4血：你可以将BANG!当作Missed!，Missed!当作BANG!使用或打出。

El Gringo 3血：每当你受到其他玩家造成的1点伤害后，你可以获得其一张牌（手牌或者面前的牌）。

Jesse Jones 4血：摸牌阶段，你可以选择：1.获得1张其他玩家的手牌然后从牌堆摸1张牌 2.或者从牌堆摸2张牌。

Jourdonnais 4血：你视为拥有Barrel，如果你已经装备了Barrel，那么你拥有2次闪避BANG!的机会。

Kit Carlson 4血：摸牌阶段，你可以观看牌堆顶3张牌然后从其中挑选2张获得，将剩下的牌放回牌堆顶。

Lucky Duke 4血：每当你需要判定时，你可以翻开2张判定牌，然后选择其中1张当作结果。

Paul Regret 3血：你在任何时候都视为装备了Mustang，如果你面前装备了一个真正的Mustang，那么所有其他玩家与你的距离+2。

Pedro Ramirez 4血：摸牌阶段开始时，你可以选择从弃牌堆顶获得1张牌，若如此做，你从摸牌堆摸1张牌。

Rose Doolan 4血：你在任何时候都视为装备了Scope，如果你面前装备了一个真正的Scope，那么你与所有其他玩家的距离-2。

Sid Ketchum 4血：在任何时候，你都可以弃置2张手牌回复1点生命值。

Slab the Killer 4血：你使用的BANG!需要2张Missed!才能闪避。（假设Barrel发动成功，也只视为打出1张Missed!）

Suzy Lafayette 4血：当你失去最后1张手牌时，你可以立即摸1张牌。

Vulture Sam 4血：当一名其他角色死亡时，你可以获得其所有手牌与面前的牌。

Willy the Kid 4血：你的回合内，你可以使用任意数量的BANG!。
